# Дипломный проект профессии «Тестировщик»
Дипломный проект представляет собой автоматизацию тестирования комплексного сервиса, взаимодействующего с СУБД и API Банка.

## Описание приложения

### Бизнес часть

Приложение представляет из себя веб-сервис.
Приложение предлагает купить тур по определённой цене с помощью двух способов:
1. Обычная оплата по дебетовой карте
1. Уникальная технология: выдача кредита по данным банковской карты

Само приложение не обрабатывает данные по картам, а пересылает их банковским сервисам:
* сервису платежей (далее - Payment Gate)
* кредитному сервису (далее - Credit Gate)

Приложение должно в собственной СУБД сохранять информацию о том, каким способом был совершён платёж и успешно ли он был совершён (при этом данные карт сохранять не допускается).

### Техническая часть

Само приложение расположено в файле [`aqa-shop.jar`](aqa-shop.jar) и запускается стандартным способом `java -jar aqa-shop.jar` на порту 8080.

В файле [`application.properties`](application.properties) приведён ряд типовых настроек:
* учётные данные и url для подключения к СУБД
* url-адреса банковских сервисов

### СУБД

Заявлена поддержка двух СУБД (вы это должны проверить):
* MySQL
* PostgreSQL

Учётные данные и url для подключения задаются в файле [`application.properties`](application.properties).

### Банковские сервисы

Доступа к живым банковским сервисам вам не дают, поэтому разработчики подготовили симулятор банковских сервисов, который может принимать запросы в нужном формате и генерировать ответы.

Симулятор написан на Node.js, поэтому для запуска вам нужен либо Docker, либо установленный Node.js. Симулятор расположен в каталоге [gate-simulator](gate-simulator). Для запуска необходимо перейти в этот каталог. 
Запускается симулятор командой `npm start` на порту 9999.
Симулятор позволяет для заданного набора карт генерировать предопределённые ответы.
Набор карт представлен в формате JSON в файле [`data.json`](gate-simulator/data.json).
Обратите внимание, разработчики сделали один сервис, симулирующий и Payment Gate, и Credit Gate.

## Задача

Ваша ключевая задача - автоматизировать сценарии (как позитивные, так и негативные) покупки тура.

Задача разложена на 4 этапа:
1. Планировании автоматизации тестирования
1. Непосредственно сама автоматизация
1. Подготовке отчётных документов по итогам автоматизированного тестирования
1. Подготовка отчётных документов по итогам автоматизации

Все материалы (документы, авто-тесты, открытые issue, отчёты и т.д.) должны быть размещены в одном публичном репозитории, ссылку на который вы и будете отправлять дипломному руководителю.

##  Процедура запуска автотестов
### Подготовка:
1. Установить:
* [Docker Desktop](https://www.docker.com/products/docker-desktop)
* [IntelliJ IDEA](https://www.jetbrains.com/idea)
2. Скачать [проект](https://github.com/EvgeniaRepina/QADiploma.git), открыть его в IDEA
3. Запустить Docker
4. Скачать 3 контейнера в терминале:
* docker image pull mysql:latest
* docker image pull postgres:13.2
* docker image pull node:8

### Запуск автотестов:

1. Запустить контейнеры СУБД MySQl, PostgerSQL и Node.js в терминале:
```
docker-compose up -d
```
#### MySQl
2. Запустить SUT, работающей на СУБД MySQl:
```
java -D:spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/app -jar artifacts/aqa-shop.jar
```
3. В новом терминале запустить автотесты для MySQL: 
```
./gradlew clean test -Durl=jdbc:mysql://localhost:3306/app
```
4. Сгенерировать отчет:
```
   ./gradlew allureReport
   ./gradlew allureServe
   ```
5. Закрыть терминал с SUT.

#### PostgreSQL
6. Запустить SUT, работающей на СУБД PostgreSQL:
```
java -D:spring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/app -jar artifacts/aqa-shop.jar
   ```
7. В новом терминале запустить автотесты для PostgreSQL:
```
./gradlew clean test -Durl=jdbc:postgresql://localhost:5432/app
   ```
8. Сгенерировать отчет:
``` 
./gradlew allureReport
./gradlew allureServe
```
9. Закрыть все терминалы.
10. Остановить и удалить все контейнеры.
